快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：Maize
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
シロクマ君の不眠症
白熊的失眠症
おっと 失礼
哎呀 失礼了
珍しいですね あくびなんて
你居然打哈欠 真罕见啊
最近 ちょっと不眠症気味で
最近晚上有点失眠
つらいよね 僕も同じだよ
肯定不好过吧 我最近也失眠呢
って パンダ君この間もカウンターで食べてる途中に寝てたよね
话说 熊猫你之前不是还坐在吧台上吃着吃着就睡着了吗
やだな あれは まばたきだよ
讨厌啦 我那是眨眼啦
いや ずっと閉じてたから
不不 你一直都闭着眼来着
閉じることは閉じるけど一瞬だよ
闭是闭上了 但只闭了一下子哦
夜だってさ 目を閉じたら一瞬で朝になってるんだもん
晚上睡觉也是 闭上眼睛后一下子就到早上了
完璧な熟睡だね
你整个儿一个熟睡啊
シロクマ君 そんなに眠れないの
白熊 你失眠真的很严重吗
眠る方法はいろいろ試してみたんだけどね
试了好多办法 可还是睡不着
お風呂は 毎日入ってますか
每天都有泡澡吗
リラックスできますよ
泡澡有助于放松身心哦
入ってるよ ひんやり氷風呂
我每天都泡啊 清凉冰水浴
それでもダメ
泡了也睡不着？
かわいいものを数えればいいよ
睡前数数可爱的东西就可以睡着哦
かわいいもの
可爱的东西？
かわいい僕を数えれば ほっこりして眠くなってくるよ
只要数一数可爱的我  就会觉得浑身暖融融 困意袭来呢
１パンダ ２パンダ ３パンダ
1头熊猫 2头熊猫 3头熊猫
パンダ君 さすがだね
不愧是熊猫啊
起きようか パンダ君
起来吧 熊猫
今夜 試してみるよ
今晚我就试试看吧
ダメだったの
没成功？
ちゃんと僕を数えた
你有好好数我吗
数えたけど ダメだったよ
数是数了 可就是没睡着
おかしいな
真奇怪啊
別のものも数えてみた
我还试着数了下别的东西
なんですか
数了什么
納豆が１粒
1颗纳豆
納豆が２粒
2颗纳豆
数えにくいでしょ
那样很难数吧
あとは…
另外还有…
なんですか
还有什么
ボトルシップ
酒瓶船模
なんで舟盛り いや おいしそうだけどさ
怎么里面装的是船盛刺身啊 不过做得真诱人啊
船盛：鱼肉料理的一种古典造型
こまかい作業って疲れるから 眠れるかと思って
本来想着做些费神的手艺活就能睡着
余計神経使うでしょ
反而会让大脑过分活跃吧
うん 目が冴えた
嗯 精神亢奋了
眠るといえばあの人ですよね
说到睡觉就得找那个人吧
もしもし
喂
眠る方法 知らねえよ こっちは冬眠してんだよ
入眠方法？鬼才知道啊 我正在冬眠呢好不好
怒られちゃった
他发火了
そりゃ 怒るでしょ
那是 肯定会生气吧
ひどいな シロクマ君
白熊 你好过分呐
もしもし
喂
グリズリーさん ごめんね ちゃんと寝れてる
灰熊先生 不好意思 你睡得还好吗
お前らからもらった低反発まくら
你们原来送我的那个低弹力枕头
よかったから 買ってきたぞ
我用着不错 就买了个过来
ありがとう
多谢
まだまだ すんなりと眠りに入るためには 香りも大事だ
另外 要想睡得熟 还得在薰香上下功夫
ラベンダー
薰衣草
更に 心が落ち着くゆらぎの炎
还有 能让心情平静下来的摇曳烛火
アロマキャンドル
薰香蜡烛
とどめは枕元に流れる子守唄
最后一招是在枕边放摇篮曲
オルゴール
八音盒
なんの儀式
这是什么奇怪的仪式啊
グリズリーさん こういうのどこで買うの
灰熊先生 你这些都是在哪儿买的啊
案外 乙女チックだね
没想到你还挺少女情怀的嘛
うるせぇ やれ シロクマ
好烦啊  给你了 白熊
絶対 眠れるから
这样绝对能睡着的
うん わかった
嗯 好的
ダメだったんだ
还是没睡着啊
オルゴール ちゃんときいたか
你有听八音盒吗
チクショウ ダメだったか
混蛋 还是失败了吗
ごめんね
抱歉
ムリに眠ろうとするのも よくないっていいますよね
听说越是强迫自己睡着 就越是睡不着呢
どういうこと
那该怎么办
眠れなきゃ眠れないでいいくらいの気持でいるといいって
说是要让精神放松 想着睡不着就不睡了 这样反而有效
そうかな
能行吗
ホントだ
真行呢
働きたくなきゃ働かないでいいと思うと
我一想到不想工作就可以不工作的时候
気持が楽になるね
心情就能放松下来呢
キミは もっと頑張って働こうよ
你还是再加把劲努力干活儿吧
静かすぎるより 適度な雑音があったほうが
有人说过度安静的环境不易入睡
よく眠れるっていいますよ
有适当的噪音反而能睡得很好呢
だから僕バイトしてるとき寝ちゃうんだ
怪不得我打工的时候会睡着啊
バイトにかぎらずだけどね
你不打工的时候也动不动就睡嘛
お客さんのざわざわ話す声が
游客们三言两语吵吵嚷嚷的
すんごく気持よくてさ…
让我心情特别舒畅
シロクマ君 動物園で寝なよ
白熊 你到动物园睡觉去吧
夜は客いねえだろ
晚上客人都回家了啊
お昼に来て寝たらいいよ
白天来我们这儿睡就行了哦
どうも
大家好
こんにちは
眠気を誘うといえば この２人だと思って
说起困意 我想非这二位不可
声をかけておいたんだ おととい
就叫它们过来了 前天的时候
２日…がかり…
花了…两天…
いいね いいね 眠気を誘うよ さすがだね
不错不错 真是名不虚传 光听声音就犯困了
本当
真的？
って 早いよ パンダ君
你这也太快了点儿吧 熊猫
あれ またまばたきしてた
咦 我又眨眼了？
成功じゃないですか もっと話してみてください
蛮奏效的嘛 再说点儿什么吧
と言われても…
就算你这么说…
すぐには…
这么突然…
何を…
该说点儿…
話せば…
什么…
お 恐ろしい威力だね
威 威力好强大啊
シロクマ君も さすがに…
就算是白熊也…
あれ 起きてる
咦 醒着呢
むしろ集中
我反而在集中精神呢
なんで
为啥
注文とかとるときお客様の声をちゃんと聞かないとって思うからかな
可能是因为我觉得客人点餐的时候要认真听客人讲话吧
マスターの鑑だね
真是店长的楷模啊
僕が思うに シロクマ君はマスターとしての責任を
在我看来 白熊你之所以睡不着
果たそうとしすぎてるんじゃないかな
是因为你总是拼命地想尽职尽责
だから眠ることができないんだよ
作好这个一店之长吧
でも人生ってそういうものじゃないんだ
可是 人生并不是永远紧绷着的弹簧
緩めるところと引き締めるところ
有张亦有弛
どっちもあってプラスマイナスゼロでいいんだよ
劳逸结合 这样的人生才好啊
って 寝ないでよ 今 いいこと言ったのに
喂 别睡着啊 好不容易我刚才说了段名言
あ ごめん
啊 抱歉
なんで起こしちゃうの
为啥要把我叫起来啊
そうだった
我忘了
すごいね ペンギンさんの催眠術
企鹅先生的催眠术真厉害啊
いや 違うから
才不是催眠术呢
ペンギンさん ひとつお願いしていいかな
企鹅先生 可以拜托你一件事吗
ペンギンの人生をマネジメントする１００の方法
企鹅的人生管理100则
その１ 自分を褒めるのは自分と心得よ
其一 切记要适时自我褒奖
その２ 自分を咎めるのは最後にせよ
其二 把批评自己放到最后
その３ 今日やれないことは明日もできない…
其三 今天做不到的事情明天也不会做到…
ペンギンさん すごくよかったよ
企鹅先生 效果特别好
よかったですね シロクマさん
太好了 白熊先生
すごい威力だね
威力巨大啊
ねぇねぇ 何が一番心に残った
我说 你对哪句印象最深
そうだね
嗯…哪一句呢
ペンギンの人生を何とかってところ
企鹅的人生怎么着那一句
あれ それって 一番最初じゃない
啊 那不是最开始的那句吗
すごい威力だね
威力真巨大啊
グリズリーさんの初恋
灰熊先生的初恋
すっかり雪景色だね
好一派雪景呢
きれいですね
好漂亮啊
おい 倉庫にスコップなんてねえぞ
喂 仓库里没有铲子啊
横に立てかけてあるでしょ
应该是立在仓库旁边啊
倉庫の中じゃねえのかよ
原来不是在仓库里面啊
グリズリーさん 冬眠しないの
灰熊先生 你不冬眠吗
何べんも何べんも起こしやがってるのはどこのどいつらだよ
到底是谁无数次把我吵醒的啊
おかげで目が冴えちまったじゃねえか
多亏你们我才精神得不得了
こうなるとまた寝つくのに苦労するんだよ
这样一来 想再睡着就难了啊
体を動かすぜ 雪おろしさせろ
活动身体 扫雪吧
倉庫の横だな
仓库旁边对吧
いってらっしゃい
路上小心
お二人性格は全然違う感じなのに 仲よしですよね
明明两个人的性格给人完全不一样的感觉 但是关系还真好啊
だよね
是吧
まあ グリズリー君と僕
嘛 因为灰熊先生和我
幼なじみだからね
是童年时代的朋友
同い年でしたっけ
是同岁啊
うん ずっと同級だよ
嗯 一直是同班同学
雪か…
雪啊
こんな日は いろいろ思い出すね
这种天让人想起好多事儿啊
やっぱり ここにいた
你果然在这里啊
ああ なんだ シロクマか
啊 什么啊 是白熊呀
先生が探してたよ 呼び出されてるんでしょ
老师找你呢 刚刚喊你名字了吧
冬眠できねえから眠いんだよ
不能冬眠 所以我很困啊
行かないの
不去吗
めんどくせぇんだよ
麻烦死了
勝手に目の敵にしやがって
动不动就被人看成眼中钉
グリズリー君 目立つからね
因为灰熊你很引人注目啊
お前はいいよな
你多好啊
みんなに好かれてるわ 優等生だわ
人缘好 又是优等生啊
そうかな
是吗
そうだよ
是啊
しかたねえ 顔出してくるか
没办法 我去露一面吧
うん それがいいよ
嗯 这样比较好
帰り 一緒に帰ろうぜ
回家的时候一起走吧
いいよ
好啊
校門で待ち合わせな
我们在校门口见吧
でよ 態度がでかいとか言うからさ
然后 说我态度恶劣啊
言い返してやったんだよ
我就还嘴了
体と声がでかいのは遺伝です ってな
体型和声音大那是遗传的 这样
今 何キロ
你现在 多少公斤
２００ お前は
200公斤 你呢
２２０だよ
220公斤
なんだよ お前のほうがでけぇじゃねえか
什么啊 你不是比我还沉吗
ったく なんで 俺だけ…
真是的 为什么 只说我…
おい シロクマ
喂 白熊
つまり その なんつうか…
总之 那个 怎么说呢…
わかってるよ 今日もあそこに行くんだよね
我知道了 今天也去那里对吧
落ち着きなよ
你冷静点
落ち着いてるだろ
我很冷静
そう
是吗
学校なんて週２日で十分なのに
上学什么的 明明一周两天就足够了
来たかな
来了啊
風が
是风
テメエ
你这家伙
今度こそ本当に来た
这次真的来了
お前 わざとらしいんだよ
你这家伙就是故意的
あっ 月子さん来た
啊 月子小姐来了
バカヤロウ
笨蛋
大声 出すなよ
别那么大声
わかった そっとね
我知道了 轻点说
で…
然后呢…
どうなんだよ 月子さんの様子は
是什么样子的 月子小姐的姿态
どうって 普通
什么样子啊 很普通啊
普通 んなわけねえだろ
普通？ 不可能吧
メチャクチャ可憐で おしとやかだぜ
是非常可爱又端庄吧
バク転した
她做了个后空翻
マジか
不是吧
ウソ
骗你的
テメエ…
你这家伙
声くらいかければいいのに
你去打声招呼不就好了
そんなんじゃねえよ
不是那样子的
帰り 本屋寄っていこうよ
回去的时候顺便去趟书店吧
クソッ 担任の野郎
可恶 班主任那个混蛋
毎度 毎度 話が長ぇんだよ
每次话都那么多
遅くなっちゃったね
要晚了吧
バスが間に合わなかったらぶっ飛ばしてやる
要是赶不上公交车 我就去打飞他
もう２０分もすぎてるし 無理じゃない
已经过了20分钟了 赶不上了吧
何やってんの
干什么呢
シーッ あれ
嘘 看那儿
何か探してるみたいなんだよ
好像在找什么的样子
チャンスだね
好机会啊
何かお困りですかって聞いて ついでに手伝う
去问她 有什么困扰吗 顺便帮她忙
そうか
这样啊
じゃ シロクマ 頼む
那 白熊 拜托你了
グリズリー君が行きなよ チャンスなんだから
应该灰熊你去啊 这是个好机会
俺が行ったら ダメだ
我要是去的话 会不行的
なんで
为什么
お前も知ってるだろ
你也知道啊
俺は こんなだし みんなに怖がられてるし
我这个样子 大家都怕我
月子さんを驚かせたくないんだよ
我不想吓到月子小姐
だから 優等生で人畜無害なお前が行ってくれ
所以是人畜无害又是优等生的你替我去
一生の頼みだ シロクマ
一辈子就求你这一回 白熊
こんにちは
你好
何か お困りですか
请问有什么困扰吗
あの
那个
やっぱり いや ずっと かわいい
果然 不 是一直都很可爱
シロクマ 月子さん 何だって
白熊 月子小姐 她说什么
うん 校章を落としたんだって
嗯 她说她校徽丢了
コウショウ
校徽
これのことだよ
就是这个东西
これか
这个呀
グリズリー君
灰熊
何だよ
什么
ちょっと歩こうか
我们走走吧
何だって 冗談だろ
什么 开玩笑吧
冗談だよな いつものお前の…
是开玩笑吧 跟你平时…
家族で引っ越すんだって
她说全家要搬走什么的
だから 一生懸命探してたんだって
所以那么拼命地去找
思い出の品だから
因为是充满回忆的东西
そっか
这样啊
いい子だったよ 礼儀正しくて
她是个好孩子 特别有礼貌
声も かわいかった
声音也很可爱
お友達には ちゃんとお別れした
和朋友们好好道别了吗
お母さん
妈妈
どうしたの
怎么了
もう１回だけ探すわ
我想再找最后一次吧
お母さんは先に帰ってて
妈妈你先回去吧
お母さんも一緒に探そうか
妈妈也帮你一起找吧
ううん 大丈夫
不用了 没关系
じゃあ風邪をひかないうちに帰るのよ
那别感冒了 早点回来啊
はい
好的
月子さん
月子小姐
月子さんが探しているのは これですか
月子小姐是在找这个吗
ありがとうございます
谢谢你
あの もしかして…
那个 难道说…
先日 話しかけてくださった シロクマさんですか
你是前几天跟我搭话的白熊先生吗
雪が激しくなってきました
雪下大了
僕は平気ですが 月子さんは帰ったほうがいい
我是没关系 月子小姐快点回去比较好
でも…
但是…
いいですから
没关系
さぁ 早く
快点回去吧
わかりました
我知道了
本当にありがとうございました シロクマさん
真的非常谢谢你 白熊先生
お元気で
请多保重
いくらグリズリー君でも
即使是灰熊
ずっと雪の中にいちゃ 風邪ひいちゃうよ
一直在雪里也是会感冒的
俺は グリズリーだぜ
我可是灰熊
風邪なんか ひくもんか
感冒什么的 才不会得呢
まぁ けど…
不过…
あったかいもんを飲むのもよさそうだな
喝点热乎的东西貌似也不错
じゃあ ココアにしよう
那去喝杯热可可吧
マシュマロを浮かべて
我要加软糖
それから どうしたの
之后 怎么样了
それきりだよ
到此为止了啊
初恋だったんですね グリズリーさんの
那是灰熊先生的初恋呢
雪下ろし終了
扫雪完成
クソーッ また降ってきやがったぜ
可恶 又开始下了
何か あったかいものでも飲む
喝点什么热乎的东西吗
いいな ココアにしてくれ
好啊 给我来杯热可可
マシュマロは
要软糖吗
当たり前だ
当然了
お二人 仲よしなんですね
两个人关系真好啊
いいなぁ
真好啊
いいよね
何だ 気持の悪いヤツらだな
什么啊 一群阴阳怪气的家伙
去哥哥打工的
动物园玩的时候
遇到了一个
让我怦然心动的帅哥
拥有一副旭日般灿烂笑容的他
把我最喜欢的竹子 送给了我
心跳加速到极点
王子 王子 我的王子
多么可爱 多么美妙
虽然我并不想作他的女朋友
可还是会不禁幻想
和他的竹林幽会
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫
人柱：指牺牲者，此处可理解为牺牲的方式
人柱になるとしたら どの柱がいい
要是做人柱的话 什么样的柱子比较好呢
答えたくない質問って 世界にまだまだたくさんあるんだね
说起不想回答的问题 世界上还有好多呢
パンダ君 終って
熊猫 结束吧
ええと
那个
笹子さん いい加減覚えていこう
笹子小姐  好好记住
それが僕が言うから
因为那是我的台词
しろくま君 終って
白熊 结束吧
来週のしろくまカフェイは
下周的白熊咖啡厅
大切なあなたにお送りします
将为最重要的你播放
何 急に韓流スターみたいに
搞什么 突然像韩流明星一样
冷笑话咖啡厅
咖啡美味的秘密
专职熊猫、羊驼和林林
お楽しみに
敬请期待